* هذه هى النهاية *
* يا صديقى الجميل *
* يا صديقى الوحيد *
* النهاية *
* لخططنا المتقنة *
* لكل شئ موجود *
* النهاية *
* لا أمان أو مفاجئات *
* أنا لن أنظر أبداً فى عينيك *
* مرة أخرى *
* هل يمكنك أن تتخيل *
* ماذا سيكون *
* بدون حدود وحر *
* والغاية فى الحاجة *
* لبعض *
* الأيدى الغريبة *
* فى *
* الأرض المستميتة *
* تائة فى البرية *
* الرومانية من الألم *
* وكل الأطفال *
* مجانين *
* ينتظرون أمطار الصيف *
"سايجون"
تباً !
أنا مازلت فقط فى "سايجون" !
كل مرة أعتقد أنى سأستيقظ
مرة أخرى فى الأدغال ...
عندما كنت بمنزلى بعد الجولة الأولى
كان الأمر أسوأ
كنت سأستيقظ ولا أجد شيئاً
كنت نادراً ما أتكلم مع زوجتى حتى وافقت على الطلاق
عندما كنت هنا،أردت أن أكون هناك
وعندما كنت هناك،كل ما كنت أفكر به
هو العودة إلى الأدغال
أنا هنا منذ أسبوع الأن
أنتظر مهمة ...
... تصبح أسهل
كل دقيقة أقضيها بهذه الغرفة تجعلنى أضعف
وكل دقيقة يقضيها "تشارلى" فى الغابة تجعلة أقوى
كل مرة أنظر بها حولى أجد الحوائط
تتحرك لتجعل المكان أضيق
الجميع يحصل على ما يرغب به
وأنا رغبت بمهمة ...
ولخطاياى،أعطونى واحدة
أعطوها لى كخدمة الغرف
النقيب "ويلارد"؟
هل أنت هنا؟
نعم،أنا قادم
لقد كانت مهمة حقيقية ممتازة
عندما تنتهى لن أطلب أخرى أبداً
- ماذا تريد؟
- هل أنت بخير يا نقيب؟
كيف تبدو؟
- هل أنت "ويلارد"،الكتيبة 505؟
- نعم
- المحمول جواً 173؟
- نعم .
- المخصص لـ.أس.أو.جى؟
- هاى،هلا تغلق الباب؟
عندنا أوامر بمرافقتك لحظيرة الطائرات
- ما هى التهم؟
- سيدى؟
- بماذا أذنبت؟
- لا يوجد تهم
عندك أوامر لتبليغ المخابرات
فى "نا ترانج"
- فمهت
- حسناً؟
- "نا ترانج"،لى؟
- هذا صحيح
هيا يا نقيب،فلديك بضعة ساعات لتستحم
- أنا لا أشعر أنى بخير
- نقيب؟
ديف،تعال هنا وساعدنى فلدينا ميت
هيا يا نقيب،لنأخذ حماماً
- لا تكن وغداً
- أمسكه جيداً
سوف نأخذ حماما ونذهب يا نقيب
قف تحت هذه
أنا كنت ذاهب لأسوأ مكان فى العالم ...
ولم أكن حتى اعلم بعد
أسابيع طويلة وعلى بعد مئات الأميال من النهر ...
العارى خلال الحرب مثل سلك الكهرباء الرئيسى ...
موصل مباشرة إلى "كورتز"
لم تكن حادثة أن أكون الراعى ...
لذكرى العقيد "والتر إى كورتز" --
وكونى فى الخلف فى "سايجون" هو الحادثة
مستحيل أن أحكى قصتة دون أن أحكى قصتى
لو أن قصتة أعتراف حقيقى --
- النقيب "ويلارد" يا سيدى
- فقصتى كذلك
- سيادة النقيب،جيد،أدخل
- شكراً لك يا سيدى
أسترح
هل تريد سيجارة؟
لا،شكراً لك يا سيدى
- هل رأيت هذا الرجل من قبل؟
- لا يا سيدى
- قابلت الجنرال أو أنا؟
ليس شخصياً
- لقد عملت كثيراً وحدك؟
- نعم يا سيدى
تقريرك يحدد مخابراتنا ...
الإستخبارات المعادية
أنا غير مستعد لمناقشة تلك العمليات حالياً يا سيدى
أعملت فى وكالة المخابرات المركزية
فى الهيئة "أى"؟
لا يا سيدى
ألم تغتال جامع ضرائب حكومى ...
فى محافظة "كوانك تراى" بتاريخ
يونيو18-1968؟
أيها النقيب؟
سيدى أنا لا أعلم عن تلك النشاطات أو العمليات --
وغير مسموح لى بمناقشة تلك العمليات ...
ولو حتى حدثت فعلاً
أعتقدت أننا سنتناول الغداء ونحن نتحدث
أتمنى أن تكون شهيتك جيدة
لاحظت أن يدك بحالة سيئة،هل أنت مصاب؟
لقد حدثت لى حادثة صغيرة وأنا أصطاد
يا سيدى
- تصطاد؟
- نعم يا سيدى
ولكن هل تشعر بخير؟
هل أنت مستعد لأداء الخدمة؟
نعم يا جنرال
مستعد جداً
حسناً،دعنا نرى ما لدينا،روز بيف
وعلى غير العادة ليس سيئاً
جرب بعضة يا "جيرى"،ومررة على غيرك
لتوفير الوقت سنعبر كلا الطريقان
أنا لا أعرف كيف تشعر بهذا الجمبرى ...
ولكن إذا كنت ستأكله ...
لن يكون عليك أن تثبت
شجاعتك بأى طريقة أخرى
أنا أقسم،لما لا أخذ قطعة من هناك؟
نقيب،هل سمعت من قبل عن العقيد "والتر أى كورتز"؟
نعم يا سيدى،لقد سمعت الأسم من قبل
يا ألهى! ضابط عمليات،بالقوات
الخاصة الفرقة الخامسة
"لوك"،هلا تعرض ذلك الشريط للنقيب من فضلك؟
- نعم يا سيدى،أنا أسف
- أنصت لهذا جيداً
0430 9أكتوبر،الساعة
القطاع "بيتر،فيكتور كينغ"
لقد تم تسجيلها خارج "كمبوديا"
لقد تم تعريف هذا كصوت العقيد "كورتز"
لقد شاهدت حلزون ...
تحرك ببطئ على حافة شفرة حلاقة
هذا هو حلمى
هذا هو كابوسى
زحف،إنزلاق ...
على حافة ...
شفرة حلاقة مستقيمة ...
... وينجو
الإرسال11،تم تلقية
0550 30ديسمبر،الساعة
قطاع "كينغ،تزولو،كينغ"
ولكن يجب ان نقتلهم
نحن يجب أن نحرقهم
خنزير بعد خنزير
بقرة بعد بقرة
قرية بعد قرية
جيش بعد جيش
ويدعوننى بالقاتل
ماذا تطلقوا على إتهام القتلة للقاتل؟
إنهم يكذبون ويكذبون
ولكن علينا أن نكون رحماء ...
... لهؤلاء الكذابين
هؤلاء الأثرياء
أنا أكرههم
أنا أكرههم بالفعل
"والتر كورتز" كان واحد من أكثر الضباط بروزاً
من كل ضباط هذه البلاد
لقد كان رائع،بارزاً بكل مكان...
وكان رجل جيد أيضاً
فقد كان إنسانياً
رجل ذكى ومرح
وأنضم للقوات الخاصة
وبعد ذلك ...
أفكارة وتعاملاتة ...
أصبحت ...
خاطئة
والأن عبر "كمبوديا" مع ...
جيش "مونتجنارد" والذين يعبدونة ...
مثل إله ...
ويتبعون أوامرة مهماً كانت
حسناً،لدى بعض الأخبار السيئة لأخبرك بها
العقيد "كورتز" كان على وشك إلقاء
القبض عليه بتهمة القتل
أنا لا أفهم يا سيدى،قتل من؟
"كورتز" أمر بأعدام بعض عملاء
المخابرات الفيتنامية
رجال أعتقد إنهم عملاء مزدوجين
لذا تولى الامور بنفسة
حسناً،أنت ترى يا "ويلارد" ...
فى هذه الحرب،كل شئ يصبح مشوشاً
القوة والأفكار والمبادئ القديمة ...
... والضرورة العسكرية
ولكن هناك مع هؤلاء الرجال ...
لابد إنه أغراه أن يكون ...
... إله .
لأنه هناك صراع فى قلب كل إنسان ...
بين العقلانية واللاعقلانية ...
بين الخير والشر ...
والخير لا ينتصر دائماً
أحياناً ...
الجانب المظلم ...
يتغلب على ما دعاه "لينكولن"
بالملائكية فى نفسنا الطبيعية
كل إنسان لدية نقطة ضعف
أنا وانت لدينا نقاط ضعف
"والت كورتز" وصل لهم
ومن الواضح جداً إنه فقد عقلة
نعم يا سيدى،من الواضح جداً إنه جُن
مهمتك أن تكمل نهر "نونج" بقارب الدورية
وتمشى فى طريق العقيد "كورتز" بـ"نو مان با"
وأتبعه،وتعلم بقدر ما تستطيع عنهم
عندما تجد العقيد،أخترق فريقة
وأستعمل أى شئ ضرورى ودمر قيادة العقيد
أدُمر العقيد؟
إنه يعمل هناك بدون أى ضبط للنفس ...
تعدى حدود المعقول تماماً ...
للتصرف الإنسانى ...
... ومازال بالميدان يأمر القوات
والقسوة المتطرفة
أنت تفهم يا نقيب أن المهمة ...
غير موجودة ولن تكون موجودة أبداً
كم عدد الذين قتلتهم بالفعل؟
هناك ستة أنا متأكد من مقتلهم --
وكانوا قريبون بما يكفى لأن
يأخذوا نفسهم الاخير أمامى
ولكن هذه المرة كان أمريكى ...
... وضابط .
ولم يكن من المفترض أن يشكل ذلك فارقاً لدى ...
ولكنه فعل
اللعنة،محاكمة الرجل بالقتل هنا ...
كان مثل توزيع تذكار السرعة للسيارات إندى
لقد قبلت بالمهمة
ما الذى كان يمكننى ان أفعلة غير ذلك؟
ولكنى لم أعرف حقاً ماذا سأفعل عندما أجده
- هل فحصت الخزان؟
- نعم
لقد عبرت الساحل بقارب الدورية ...
نوع ما بلاستيكى --
شكلة جميل على الماء
لقد قالوا إنها طريقة جيدة
لأيجاد المعلومات والتحرك
بدون جذب الإنتباه،وهذا كان جيداً
فقد أحتجت الهواء والوقت
المشكلة الوحيدة كانت إننى لم أكن وحدى
صباح الخير يا نقيب
الطاقم كان أغلبه اطفال --
عابثون وقريبون من الموت
- كم عمرك؟
- سبعة عشر
الميكانيكى والذى دعوه "تشيف" كان من
"نيو أورليانز"
لقد حارب بشدة لـ"فيتنام"
وربما حارب بشدة لـ"نيو أورليانز"
"لانس"،فى المقدمة ...
كان راكب أمواج شهير فى جنوب "لوس أنجلوس"
عندما تنظر له لا يمكنك أن تصدق
إنه أستخدم سلاح فى حياتة من قبل
"كلين" السيد "كلين" كان من "برونكس" اللعينة ...
وأظن أن ضوء وفضاء"فيتنام"...
... قد أفقدة عقلة
ثم كان هناك "فيليبس"،الرئيس
ربما كنت تلك مهمتى أنا،ولكن
بالتأكيد كان قارب الرئيس
هناك نقطتان يمكننا أن نحمل منهم الماء ...
لندخل فى نهر "نونج"
كلاهما حار،ينتمون لـ"تشارلى"
لا تقلق حول ذلك
لا أدخن
أتعلم،لقد أدرت بضعة عمليات خاصة هنا
منذ حوالى ستة أشهر ...
أمسكت رجل كان متوجة لجسر "دو لنج"
وكان فى الجيش النظامى أيضاً
سمعت إنه أطلق على نفسة النار
فى بادئ الأمر ظننت إنهم سلمونى ملف خاطئ
لم أصدق إنهم أرادوا قتل ذلك الرجل
من الجيل الثالث الغربي
أفضل كتيبتة
محمول جواً من "كوريا"
حوالى ألف تصميم
ألخ،ألخ
لقد سمعت صوتة فى الشريط وقد صعقنى ...
ولكننى لم أستطع أن أربط ذلك الصوت بهذا الرجل
كما قالوا،كان لدية مهنة رائعة
ربما رائعة جداً
أعنى مثالية
لقد كان جاهز لأحد الرتب العليا ...
جنرال،قائد كتيبة،أى شئ
فى 1964 عاد من جولة أستشارية بـ"فيتنام"
والأحوال بدأت تسوء
تقريرة لهيئة الأركان المشتركة ...
أدى إلى تقييد "ليندون جونسون"
يبدو إنهم لم يسمعوا الكلام الذى قاله لهم
وبعد ذلك بثلاث أشهر كان قد قدم ثلاث طلبات لنقله
إلى التدريب الجوى بحصن "بينينج،جورجيا"
وأخيراً تم قبول طلبة
جوى؟
كان عمرة 38 عاماً
لماذا فعل ذلك؟
فى 1966 أنضم للقوات الخاصة ...
عائداً إلى "فيتنام"
ما هذا؟
- ضوء نفاثة
- ما الأمر؟
- ضربة قاذفة بي 52
- حقاً؟
- ما هذا؟
- ضوء نفاثة
أنا أكره ذلك لكن كل مرة أسمع هذا الصوت
يحدث شئ مروع
"تشارلى" لا تشاهدة أو تسمعة أبداً
ها هم
الهزة ستمتص الهواء خارج رئتيك
شئ مروع سوف يحدث
دخان! حريق أخر
هناك،الكثير منهم
هيا نلقى نظرة
لقد كان الغطاء الجوى الأول--
ها هم
مرافقونا إلى منابع نهر "نونج"
ولكن كان من المفترض أن
ينتظرونا بعد 30 كيلو تقريباً
حسناً،النقل الجوى،هؤلاء الفتيان
لم يستطيعوا ان يبقوا ثابتين
هاى،هيا
أنزل
أول الكتيبة التاسعة كانت فرقة خيالة قديمة ...
وبعد ذلك تم أستبدال الخيول بالطائرات ...
ثم جائوا لـ"فيتنام" ليثيروا الفوضى
إنهم يعطون "تشارلى" بعض المفاجأت
ما كانوا يفعلونة الأن لم يحدث
منذ ساعة
فقط أستمر بالركض نحن من التلفاز
لا تنظر للكاميرا
تابع الركض--تابع
هذا لأجل التلفزيون،لا تنظر للكاميرا
فقط أركض وكأنك تقاتل
وكأنك تقاتل
لا تنظر لكاميرا،تابع الركض
أستمر،أستمر
تابع،لا تنظر للكاميرا وتابع الركض
حسناً،هيا أذهبوا
هنا،نعم هناك هناك
أين أجد القائد؟
ها هو العقيد ينزل بالمروحية !
القائد بالمروحية !
أيها الملازم،فجر هذا الخط وأرجع حوالى
ياردة 100 به
- أعطنى مجالاً للتنفس !
- نعم يا سيدى !
بطاقات الجثث !
- سيدى؟
- أحضر لى بطائق الجثث
حسناً يا سيدى !
أنا قائد كتيبة الدبابات الرابعة
لقد تعطلت خمسة دبابات
نحن بخير بهذا الوضع
نحن على ما يرام
القائد "ويلارد"!
أنا أحمل أوراق الأولوية من الأستخبارات العسكرية
أنا أعتقد أن "نا ترانج" أطلعك ...
على متطلبات مهمتنا
أى مهمة؟
أنا لم أتلقى شئ من "نا ترانج"
سيدى من المفترض أن ترافقنا
وحدتك إلى نهر "النونج"
- سنرى ما بوسعنا فعلة
- سيادة العقيد !
ولكن أخلى طريقى حتى أتم تلك المهمة
حسناً،هيا نرى ما لدينا
أثنين سبيد،ثلاثى سبيد،اربعة ماس ...
ستة قلوب،أربع سبيد
لا يوجد ما هو بقيمة كبيرة
فى الرزمة كلها
أربع ماسات
- ما هذا؟
- بطاقات الموت !
- ماذا؟
- الموت؟
- لندع "تشارلى" يعرف كيف فعل ذلك
- أبتهج يا بنى
- نحن لن نؤذيك
- قنبلة !
هذه المنطقة المسيطر عليها ...
... فيتنامى "فايتكونج" والشمال
"جيم"
نحن هنا لنساعدك
- نحن نمد يدنا بالخير ...
- هيا
- لهؤلاء الراغبين بالعودة ...
- هل الجميع على المتن؟
إلى أذرع الحكومية الفيتنامية الجنوبية
أصعد،أسرع
أخرجة
هذه المنطقة المسيطر عليها عليها ...
... فيتنامى "فايتكونج" والشمال
هاى! ما هذا؟
ما هذا؟
هذا الرجل مصاب جداً يا سيدى
فى الشئ الوحيد الذى يبقى أعائة
"غطاء القدر"
نعم؟ماذا لديك لتقولة؟
هذا الجندى مصاب،إنه يريد الماء
يمكنة أن يشرب ماء الرز
أخرج من هنا !
أى رجل شجاع بما يكفى --
... ليهرب من هنا !
سوف أركل مؤخرتة اللعينة !
لقد قتل الكثير من رجالنا !
أى رجل شجاع بما يكفى ليحارب معه ...
... يمكنه أن يشرب من مطعمى
أيها العقيد أعتقد أن أحداً من هؤلاء البحارة
هو "لانس جونسون" راكب الأمواج الشهير
- أين؟ هنا؟ هل أنت متأكد؟
- هناك يا سيدى
نعم؟ هنا
أكرر،لدينا أحصاء للجثث --
من أسمك أيها البحار؟
- المدفعى درجة ثالثة "جونسون"
- "لانس جونسون" راكب الأمواج؟
- نعم يا سيدى
إن مقابلتك شرف لى،أنا أحترم ركوبك
الامواج منذ سنوات
أحب لوح الركوب الخاص بك،أظن أنه الأفضل على الأطلاق
- شكراً لك يا سيدى
- يمكنك ألا تنادينى بـ"سيدى"
أنا "بيل كيلجور"
- أهذا الرجل معك؟
- نعم
أريدك أن تقابل بعض الرجال
- هذا "مايك" من "سان دييجو"
- إنها بعيدة
- "جونى" من "ماليبو"،راكبى الموج الأقوياء
- "جون"،أهلاً
لا يوجد أحد منا قريب منك
مستحيل
نحن نقوم بالكثير من ركوب الموج هنا
فأنا أحب أن أنهى العملية مبكراً
طائرين إلى "يونج تاوم"
هل ركبت الامواج منذ مجيئك هنا؟
لا،أنا لم أركب الأمواج منذ أن أتيت هنا
ربنا أكتب لنا ...
كل الخير ...
... وأغشى علينا رحمة الروح القدس
كل المجد والشكر لك يا إلهنا القدير
دعونا نجلب كل الخير ..
بالكلمات التى أعطاها لنا مخلصنا وربنا
ربنا مقدس إسمك فى السماء
سوف يجيئون مملكتك،وينتشروا كما أنتشروا على الأرض
أعطنا قوت هذا اليوم ...
واغفر لنا خطايانا ...
كما نغفر لهؤلاء الذين أخطؤا فى حقنا
دلنا على الصواب وسلمنا من الشر
"كيلجور" حظى بيوم جميل له
إنتقلوا بالمروحيات للبيرة ...
وحولوا المعركة لحفلة شاطئ
كلما حاولوا جعل المكان كالوطن ...
كلما نفتقدة أكثر
إجعلى لحمى دافئاً --
ولكن ليس بارداً
لم يكن ضابط سئ بظنى
أحب جنودة ونشعر بالأمان معة
كان من هؤلاء الناس الذين حول رأسهم هالة مضيئة
كنت تعلم فقط أنك لن تصاب بخدش هنا
ماذا حدث لمهمتك؟
هل نساك "نا ترانج"؟
محمول جواً
سيدى،مكانان يمكننا أن ندخل النهر منهم
- نعم
- هنا وهنا
إنها دلتا عريضة جداً ولكنى متأكد من هذين الممرين فقط
تلك القرية التى تشير إليها مزدحمة نوعاً ما
- ماذا تعنى بـ"مزدحمة" يا سيدى؟
- أعنى مزدحمة
لدى بعض من المدفعية الثقيلة
فقدت بعض السفن هناك من حين إلى أخر
ما أسم القرية الملعونة؟"فان ديرن "--
- "دوب"
- أو "لوب"؟
اللعنة على الأسماء الفيتنامية كلها متشابهة
"مايك"،هل تعرف اى شئ عن نقطة "فان ديرن دوب"؟
إنها مرتفع رائع
- مرتفع؟
- حوالى ستة أقدام
إنه مرتفع بارز ولديه منحدرات يساراً ويميناً ...
مع بحيرة،هذا لا يصدق
إنها مدينة صغيرة
لماذا لم تخبرنى هذا من قبل؟مرتفع جيد
لا يوجد أى مرتفعات جيدة فى هذه البلاد اللعينة
إنها كلها شواطئ أستراحات
إنها مزدحمة جداً هناك
هناك حيث فقدنا "مكدونالد"
لقد أطلقوا علينا من أعلى المرتفع هناك
هذه هى نقطة "تشارلى"
سيدى،يمكننا أن نذهب هناك فجر غد
هناك دائماًَ نسيم صباح الشواطئ
ربما لن نكون قادرين على أدخال القارب
الملف فى ذلك النهر قد تكون ضحلة جداً
سوف نرفع قاربك ثم ننزلة
كالطفل الرضيع حيث تريد
هذه أول الوحدة التاسعة يا بنى
الحمل جواً!يمكننى أخذ تلك النقطة
وأبقيها قدر ما أحب
يمكنك أن تصبح فى أى مكان على
هذا النهر أيها القائد الشاب
اللعنة،مرتفع ستة أقدام
قدم المروحية المسلحة وعد للقسم
"لانس"،إذهب مع "مايك" ودعه يختار لوح لك
أجلب لى الملعقة
- أنالا أدرى يا سيدى --
- ما الأمر أيها الجندى؟
إنها مزدحمة هنا،إنها نقطة "تشارلى"
"تشارلى" لا يركب الموج !
يا ألهى،أنت لن تصدق هذا
يا رجل،إنهم يرفعون القارب !
- ما هو شعورك يا "جيمى"؟
- مثل الأوغاد الحقيقيون يا سيدى
حسناً يا بنى،دعها تتمزق
هيا بنا !
أنا لم أتعود أبداً على لوح خفيف
- أنا معتاد على الألواح الثقيلة
- أنا أعلم،هذا عائق حقيقى
- هل تفضل لوح ثقيل أم خفيف؟
- أثقل
- حقاً؟
- نعم !
ظننت أن كل الصغار يفضلوا الأخف
لا يمكنك ركوب أحد تلك الأشياء
هنا "النسر السابع"،لقد أكتشفناها
من "دوق ستة" إلى "النسر السابع"
جهز خطة الهجوم
2-7-0
عُلم يا بيغ "دوق"،نحن سندخل
"لانس"،نحن سندخل ونحن ساطعون مع الشمس المشرقة
قبلها بميل تقريباًَ،سنضع الموسيقى
- موسيقى؟
- نعم،أنا أستعمل "فاجنر"
إنه يخيف أى شئ،جنودى يحبونها
سوف يقوموا بتشغيل موسيقى !
لما تجلسون يا رجال كلكم على خوذاتكم؟
حتى لا تنتفخ خصيتنا
من "بيغ دوق" إلى "النسر السابع"
فلتبداً الحرب
أجعله عالياً،هل نرقص؟
نعم يا سيدى !
- هيا !
- حسناً،أطلقوا
لدينا خطين من الأشجار
نحن نتلقى النيران من الفتحات
إجر يا "تشارلى" !
هذا سيجعل كل شئ يحترق
لدينا اثنين هنا
- ماذا يحدث هنا؟
- لينا أوامر بالتصويب بهدف القتل !
- صوب لتقتل فى العنان !
- لقد أكتشفت سلاح كبير بالأسفل
سوف ننزل ونتفحص الأمر
هنا "فوكس تروت" نحن سندخل
يا لها من ضربة
الفريق الأحمر،أكشف غطائك
نحن فى القرية الان
.أرى عربة فى الفناء،سوف أتأكد منها
أحسنتم يا صقور
هل تريد بعض البراكين على تلك الأشجار
دعهم يموتوا
هناك عربة على الجسر
هو يتحرك ليعيد شحن السلاح
"بيغ دوق" أخلى المنطقة سوف أنزل بنفسى
ألا يستسلم هؤلاء الناس أبداً؟
ضربة موفقة يا "بيل"
- اللعنة !
- حسناً،حسناً !
- إنها مجرد شظية !
- شظية! يجب أن تخرجها !
أخرجها من هنا !
أخرجها إنها مجرد شظية
- هل الجميع بخير؟"لانس"؟
- أنا بخير
أنبطح !
أنا لست ذاهباً !
لست ذاهباً
لدينا حالة ثانوية فى الميدان
تمسك بموقعك
لدينا جرحى هنا
- أحضر نقالة هنا !
- أنت بخير
- يا إلهى! ساعدنى !
- أعطه بعضاً من المروفين
يا إلهى !
أين تلم المنفضة؟
أريد جرحاى أن يذهبوا للمستشفى خلال 15 دقيقة
أريد رجالى خارجاً
شخص ما يبقى هنا مع "بيغ دوق"
نحن سنمر خلالة ونخرج
لديها قنبلة !
الشئ كلة أنفجر
- لقد فجرت --
- همجيين ملاعين
- أحضر أدوية
- يا ألهى،إنها من المقاومة
سأنال من تلك الساقطة
تعالى هنا يا "جونى" وأركب
هذا اللوح على مؤخؤتها
يجب أن ندخل بعض الهواء لتلك الأشجار
إنها تحترق بالعدو هناك
أنا أضُرب
الساعة الثالثة !
أنا أتلقى نيران ثقيلة !
لقد أصُبت! النجدة !
أنا قادم
لقد حصلت على السيطرة
- ما رأيك؟
- هذا ممتع حقاً يا رجل
- لا! أقصد الأمواج! الأمواج !
- نعم،صحيح
أنظر لهذا،تأخذ كلتا الرطيق،راقب
أنرظ،بأرتفاع ستة أقدام !
تعال هنا يا "لانس"
أنا قادم !
هذا مازال ساخنا يا سيدى
ربما يجب أن تسبح بمكان أخر
ماذا تعرف حول ركوب الأمواج أيها الرائد؟
أنت من "نيو جيرسى"
تعال هنا !
- غير !
- أتقصد الان يا سيدى
أريد أن أرى قابلية هذا الشئ للركوب
لذا أذهب وغير ملابسك !
مازالت مزدحمة هنا
- هل تريد أن تركب الامواج أيها الجندى؟
- نعم يا سيدى
هذا جيد يا بنى لإن الخيارات
"تحارب أو تركب الموج"
واضح؟أذهب وأنا سأغطية
وأحضر لوحاً لـ"لانس"
لا يمكننا أن نفعل أى شئ حتى يصل القارب
"لانس"،أرهنك إنك لا تصبر حتى تخرج من هنا
- ماذا؟
- أترى كيف يضربوا الطريقين؟
واحد يذهب يساراً والاخر يميناً
ما رأيك؟
يجب أن تنتظر المد
- تعال هنا وأنظر
- قادم
المد لم ياتى منذ ست ساعات !
هل تريد أن تنتظر هنا لستة ساعات؟
أنت! "تشيف"!
حسناً يا رفاق،هيا بنا
- أقلع !
- اللعنة !
ألا تظن إنه مخاطرة بعض الشئ؟
إذا قلت أن الشط امن لركوب
الموج فالشط أمن لرجكوب الموج!
أنا لا أخاف من هذا !
سوف أركب فى المكان اللعين
أعطنى هذا أيها الجندى
"دوف فور"هنا "بيغ دوق"
اللعنة !
أريد تفجير ذلك الخط !
عُلم،أستعدوا
أعدهم للعصر الحجرى يا بنى !
- أخرج !
- لا!بالخلف،لا !
دعنى أتعامل مع هذا
أخرجه من هنا !
- أنا أسف
- تعال هنا الأن،حسناً
- لا،أنا أسف !
- "جيمى"!
من صقر واحد إلى نسر أثنين
أنهم يحتاجوا بعض النابلم هناك
هل يمكنك أن تعطيهم البعض؟
حسناً يا صقر واحد،ما هو الهدف؟
نحن نحاول أن نقمع بعض نيران
الهاون القادمة من خط الأشجار هناك
- عُلم،نحن قادمون
- جيد،إطنا أفضل ما عندك
أحضر كل سفنك
ضعه فى مروحيتى وأعده للمستشفى
لا،لا،لا
يجب أن تذهب معه
هيا1 أذهب !
أخرجه من هنا !
أخبر الرجال إنى أريد لوحى !
"بيغ دوق" هنا دوف ثلاثة
الطائات فى الموقع الان،لديك
ثلاثون ثانية على التفجير
أعد رجالك واخفضوا رأسكم،هذا الأنفجار سيكون ضخم
لا تقلق
سنطهر هذا المكان فى لحظة يا بنى فلا تقلق
أعطنى تلك السراول
هذه هدية من ومن الأولاد
أريد أن أراك تقوم بأشيئك هنا
أتشم هذا؟
- هل تشم هذا؟
- ماذا؟
النابلم،لا شئ فى العالم رائحتى هكذا
هيا،تحرك !
أحب رائحة النابلم فى الصباح
أتدرى،ذات مرة كنا فجر تلاً لمدة 12 ساعة
عندما تم تدميرة،رحلنا
لم نجد أى جثة منهم
ولكن الرائحة--أنت تعلم رائحة الجازولين تلك
كل التل كانت تفوح منه رائحة ...
النصر
يوماً ما ستنتهى تلك الحرب
- "لانس"! الرياح!
- ماذا؟
- الرياح !
إنها ستهب على هذا المكان
- ستخربة !
- هذا ليس جيداً،ستدمرة !
إنه النابلم اللعين !
إنه السبب فى ذلك !
أعلم،أنا أسف جداً أيها العقيد
أخشى أن النابلم هو السبب
هذا الفتى لدية سمعة
أنت لاتتوقع منه أن يركب تلك الامواج
- أنا أفهم
- أنا فنان يا "بيل" !
- لا يمكننى أن أركب تلك الامواج
- أنا اعتذر،هذا ليس خطأى
- الأمواج تهمد بسبب النابلم
لا تفهمنى بشكل خاطئ --
لقد تسببت القنابل بدوامات فى الرياح
أنا قبلت أعتذارك
ولكن إذا أستطعت أن تبقى عشرون دقيقة --
- وقت أخر يا "بيل"
- فقط عشرون دقيقة
- أنا فنان
- تابع السير
حسناً حاولوا يا رجال،واحد يساراً والاخر يميناً
أنظر يا "لانس"
- أنت تركب المواج؟
- نعم
- هل تريد أن تودع العقيد؟
- لا
- متأكد؟
- نعم
- أخرج من هنا
- إنه النابلم
فقط أنتظر عشرون دقيقة !
تباً !
لقد كانوا يبحثون عنك
- لا ترحل بدونى !
- أين تذهب بحق الجحيم؟
هنا !
أنا قادم !
هذا لوح تزلج العقيد !
أبتعد هنى !
إنه لى !
أنت أيها الطيار الملعون !
- "لانس"
- "شيف"،أبتهج يا رجل
تعال،هيا ننتشى
- هل تدخن؟
- هيا يا رجل،أشعلها
يوماً ما تلك الحرب ستنتهى
سيكونوا بخير مع الأولاد على القارب
أنهم لم يكونوا يبحثوا
على أى شئ سوى طريق للمنزل
- أيها القائد؟
- المشكلة هى،أنى عدت هناك ...
وأنا ألعمن أنها لم تعد موجودة
وقت بوذا،هنا
حسناً،هذا عظيم أيها الحمقى
لو هذا كان كيفية خوض "كيلجور" الحرب ...
بدأت أتسائل ما لديهم ضد "كورتز"
الأمر لم يكن الجنون والقتل فقط
فهذا يستطيع أن يخذ ضد الجميع
أعنى،إنه لم يؤذى هرة
أنا لست هنا،أمشى خلال
الغابة وأنا اجمع المناجو
أقابل "راكيل ويلش"
أنا اصنع كريم مانجو لذيذ
أتدرى،أنشرة حولنا
إنها بالمناجو أيضاً
إنها كطرف واحد أعلى منى
- كلانا فى الغابة هنا
- يا رئيس
- نعم؟
- ها هو العقيد يأتى مرة أخرى
أنت تعلم مدى صعوبة نيل لوح أمواج يعجبك
أنا لن أؤذيكم
فقط،أعد لى اللوح يا "لانس"
لقد كان لوحاً جيداً وقد أحببتة
أنت تعلم مدى صعوبة نيل لوح أمواج يعجبك
- أنه وغد !
- أنا لن أؤذيكم
أنا لن أؤذيكم
فقط،أعد لى اللوح يا "لانس"
لقد كان لوحاً جيداً وقد أحببتة
أنت تعلم مدى صعوبة نيل لوح أمواج يعجبك
يا إلهى !
هذا كثير يا رجل
هل تظن أنه كان سيطلق علينا النار؟
غنه لم يطلق علينا النار على الشاطئ ...
ولكنه سيطلق على النار إذا رأنى أخذ لوحة
هيا نركب المواج الأن،الجميع يعلك كيف
دعنا خنخرج هذا اللوح من حيازتى
وغد
كيف سأطلق علية المرة القادمة عندما يأتى؟
يا "شيف" جهز غرفة للوح
اعطه لى يا "لانس"
أتسائل هل هذه نفس المروحية
ربما يكون تفقد النهر كلة بذلك التسجيل
نحن يجب ان ننتظر هنا حتى الظلام يا زعيم
لا تقلق يا "لانس"،إنه لن يتبعنا لهذا الحد
ماذا يجعلك تقول هذا؟
هل تظن أن هذا العقيد يريد كل من بالنهر ...
أن يعلم إننا سرقنا لوحة؟
أنا لم أسرقة !
- أيها النقيب؟
- ماذا؟
كم يبعد النهر الذى نحن ذاهبون إلية؟
هذا سرى يا رئيس،لا يمكننى أخبارك
نحن ذاهبون بعيداً جداً
هل سيكون "مزدحماً"؟
لا أعلم يا فتى،نعم ربما
هل تحبها هكذا يا نقيب
ساخنة ومشتعلة؟
اللعنة
ربما ستحصل على فرصة لتعرف ...
من أنت فى "أوهايو"
سأذهب لأاتى بالمانجو الان؟
- خذ أحداً معك
- حسناً،سأخذ --
أنا سأذهب معه
"شيف"؟
- نعم يا سيدى
- لماذا ينادوك هكذا؟
- ينادونى ماذا يا سيدى؟
- "شيف"
- ألأنك تحب المانجو؟
- لا يا سيدى،أنا فعلاً شيف
- أنا صلصجى
- صلصجى؟
نعم يا سيدى،أفهمت،أنا من "نيو اورلينز"
أنا تعلمت لاكون صلصجى كبير
- ما معنى صلصجى؟
- متخصص فى الصلصة
يجب ان يكون هناك شجرة مانجو فى مكان ما
وبعدها،كان من المفترض أن أذهب إلى "باريس" ...
وأدرس فى مدرسة "أيشكوفيشر"
ثم تم تجنيدى بسبب جسدى القوى
وألتحقت بالبحرية
سمعت أن لديهم طعام أفضل
ومدرسة طبخ--هذا هو
- حقاً،كيف هذا؟
- أنت لن تريد أن تعرف
لقد وضعونا على الجبهة فى الخطوط الامامية
كلنا وقفنا ننظر
لحم رائع فعلاً !
شكلها كالرخام
وبعدها يلقوا اللحم فى القدور الكبيرة --
كل اللحم--يسلقوة !
ونظرت داخل القدر فرأيتها تتحول إلى الرمادى
ولم أستطع أن أصدق عينى
عندها ذهبت إلى مرسة الموجات الصوتية --
ما هذا؟
"تشارلى"؟
إنه نمر !
اللعين !
إنه نمر يا رجل !
محطة المعركة يا "لانس"
- تقدم إلى الستون !
- حسناً
- اللعنة! نمر لعين !
- "شيف"،تعالى
- هيا !
- هيا نذهب !
هيا بنا !
أنت كنت محق،لا يجب أن نخرج من القارب
- للأمام بستون !
- لماذا لا نخرج من القارب؟
يجب أن أتذكر !
لا أخرج أبداً من القارب !
- ما حجمة؟
- نمر لعين !
- ماذا؟
- نمر !
نعم لقد رأيت الشئ اللعين !
يمكنك أن تقبل مؤخرتى ...
لإننى منزعج جداً
أنا لم أتى هنا لأجل هذا
أنا لا أحتاجة !
أنا لا أريدة
أنا لم أخرج من الصف الثامن لهذا !
كل ما أردت فعلة هو الطبخ اللعين !
أردت أن أتعلم الطبخ فقط !
- أنت بخير
- ماذا حدث يا أخى؟
أنت بخير
سوف تكون بخير
بخير؟
سوف أكون بخير؟
لا أخرج أبداً من القارب اللعين
يا نمر! وداعاً يا نمر !
لا أخرج أبداً من القارب !
بالتأكيد،أنت محق ...
مالم تكن ذاهباً طوال الطريق
"كورتز" خرج من القارب
لقد خرج عن البرنامج كلة
كيف حدث ذلك؟
ماذا رأى هنا فى أول رحلة؟
ثمانة وثلاثون عاماً
إذا أنضممت للحشرات الخضراء ...
يكون الأمر مستحيلاً أن تتخطى العقيد
"كورتز" علم ماذا كان يتخلى عن
كلما قرأت أكثر كلما فهمت أكثر ...
كنت أحترمة أكثر وأكثر
عائلتة واصدقائة لم يفهموه ...
ولم يستطيعوا أقناعة بالعدول عن الأمر
كان لابد أن يوافق ثلاث مرات
وتحمل طن من التراهات
لكن عندما هدد بالإستقالة أعطوه أياها
الرجل الأصغر الاخر الذى كان بمستواة كان نصف عمرة
لابد وانهم ظنوا إنه نوعاً ما رجل عجوز ..
إنحرف عن الطريق الصحيح
لقد قعلت ذلك عندما كنت فى التاسعة
عشر لقد كادت أن تقضى على
قوى لعين
وهو أنهاها
كان يمكنة أن يصبح جنرالاً ...
لكنه أختار نفسة بدلاً من ذلك
عزيزتى "أيفا"...
اليوم كان فعلاً يوم جديد
كدت أو أؤكل بواسطة نمر لعين
هذا فعلاً لا يصدق
إننا نصطحب النقيب "ويلارد" أعلى النهر ...
ولكنه لم يخبرنا بعد إلى أين نصطحبة
هيا يا عزيزى
ظننت إنك ربما تكون صمعت من "ويلوود"
1967 أكتوبر
مهمة جديدة ...
محافطة "كونتوم"،الهيئة الثانية
نظم "كورتز" عملية "الملاك الكبير" مع
القوات المحلية المشتركة
وحقق نجاح عظيم
لم يستلم لها تفويض رسمى
إنه فكر فيها فقط ثم فعلها
يا له من أمر
كانوا سيركلوا مؤخرتة على هذا الفعل
ولكن عندما علمت الصحافة بالأمر ...
قاموا بترقيتة إلى عقيد بدلاً من ذلك
يا رجل،التراهات تكثر فى "فيتنام"
أنت تحتاج أجنحة لتصمد
كما هو متوقع،منظر غريب وسط تلك القاذورات
هل يتوقعونا هذه المرة؟
اللعنة على لو كنت أعلم
مرحباً مرحباً
يا إلهى --
يا إلهى
- إنها تذهب إلى الشاحنة
- ماذا؟
يجب أن نرفع كل تلك الأشياء
"هاو فات"،ألم تكن هنا من قبل أبداً؟
أراهنك إنه يمكننا أن نصمد هنا
تفقد الدراجات يا "لانس"
"ياماها" و"سوزوكى"!
- هذه جيدة
- نعم،"سوكاياكى"
نعم،هذه جيدة جداً
- من فضلك !
- بالتأكيد هذا هو الرجل
تماماً هناك
أيها العريف
ثلاثة براميل وقود الديزل --
هيا يا رجل تحرك !
ليس لدينا وقت،ساعة واحدة
ماذا تريد؟
- هل يمكننى أن أحصل عالى بعضاً من بنما رد؟
- يأحصل لك على بنما رد
- عريف؟
- الوجهة؟
ليس لدى وجهة
لا يمكننى أن أفعل أى شئ بدون أن أعلم الوجهة
- عريف؟
- أحتاج أن أعرف الوجهة
لا يمكننى أن أفعل شئ بدون وجهة
هؤلاء الرجال معى،الوجهة سرية
معى أوراق الأولوية من مخابرات القطاع الثانى
حسناً يا سيدى،غنها ليلة كبيرة حقاً
ثمانى دولارات لهذا --
حسناً،اللعنة
- فقط أعطية بعذ الوقود
- حسناً
- الكلاب بدأت تعودى
- أنا أسف حقاً
أنا أسف فعلاً بشأن الليلة فالأحوال سيئة هنا
فقط خذ هذه لعامل مكتب
المؤن وسيعطيك ما تريد
هلا تودوا بعض المقاعد --
بعذ مقاعد للعرض؟
العرض هنا
- أرانب أرانب
- أرانب الألعاب؟
حسناً،يجب أن تكون هنا؟
أسمع،هذا على حساب المحل
بدون ضغائن؟
كيف حالكم هنا؟
قلت،كيف حالكم هنا؟
نريد أن نقول مرحباً للجميع من هنا ...
ولجميع من يعمل ..
بشدة لاجل تلك العمليات العنيفة !
مرحباً بجميعكم هنا !
ومشاة البحرية !
والبحارة !
نريدكم أن تعلوا أننا فخورون بكم !
نحن نعلم مدى قسوة الحياة هنا
ولنثبت ذلك سوف نعطيم تسلية سوف تعجبكم
سيدة أغسطس وسيدة "ساندر بيتى"
سيدة مايو وسيدة "تيرا تارى"
وأفضل عارضة للسنة،سيدة"مارى فوستر"
أنت !
أنا أحبك !
ما الأمر؟
أنت لطيف،أنا أحبك
هل تريدينا أن نأتى !
- بالطبع أريد !
- وقعى لى تذكاراًَ !
وقعى لى تذكاراًَ !
هيا يا حبيبتى !
اللعنة !
أرفعها !
أبتعد عن طريقى !
هيا !
- هل توقعى هذا؟
- هيا بنا نذهب !
أسرع !
طويل جداً !
"تشارلى" لم يتسمتع كثيراً
كان يتحرك سريعاً أو يفكر بعمق
فكرتة عن المكان كانت الأرز البارد ولحم الفئران
كان لدية طريقان فقط للعودة للوطن --
النصر أو الموت
لا عجب أن "كورتز" تبول على مؤخرة القيادة
الحرب كانت تدار بواسطة مهرجين أربع نجوم ...
الذين تركوا السيرك بعدما أنتهوا
أتعرف يا رجل،هذا كان بعيد
لقد كنت أجمع صورها منذ أن كانت أنسة "ديسمبر"
هاى،"كلين" أنظر لهذا
لقد كانت هنا يا رجل
إننى راسلتها حتى وهى لم ترد على
يمكنك فعلاً أن تعلق على تلك الألواح يا رجل ...
فقط مثل ذلك القط فى الدلتا
- نعم،من الأفضل أن تصدق
- أى قطة؟
الذى أرتكب جريمة القتل لقد كان عريفاً
أتذكر؟تلك القطة يا رجل --
أكمل
عندما وصل الشئ كان هناك ليقابلة يا رجل
أنظر إلى تلك الدوارق الجميلة !
نعم،لذا على أى حال هو كان يعمل بالدوريات
واحد من الأوغاد كان ملازم أو شئ ما --
يويماً ما أخذ مجلتة ولم يعيدها
فقال له"أعد لى مجلتى"
فرد علية "أسكت وإلا حاكمتك"
- تماماً كأى بحار
- نعم !
- ثم بدأ يتعدى حدودة
- "شيف"،خذ المقود
هذا الرجل بدأ يصنع ثقوب فى حلمات النساء
خذ الموقد
بدا بعمل الثقوب فى السرة
فقال له العريف
"من الأفضل ألا تفعل هذا لها
أبعد يديك اللعينتين عن تلك الفتاة
لا تعاملها هكذا "
- فقال له "تباً لك" بالفيتنامية
- اللعنة
العريف لم يستطع التعامل مع الأمر
فقط ألتقط سلاحة ...
ثم قام بشحنها و --
طخ !
وأعطى له ضربة قوية على مجلة البلاى بوى
ثم نظف مؤخرتة فى المرفأ
لم يكن هناك مزيداً من ذاك الملازم هذا اليوم
- هل أحرقوة لأجل هذا؟
- الملازم؟ نعم
لقد قاموا برفدة
كان من السئ أنه لم يحصل على أى ميداليات أو شئ ما
بحار لعين
كانوا يجبأن يقتلوا الوغد
كان يجب أن يعطوة نجمة فضية
قتل الرجل،أليس كذلك؟
صباح الخير يا "فيتنام"
انا المتخصص فى الجيش "جاك جونسون"
أن درجة الحرارة 82 فى مدينة "سايجون" الأن
بها رطوبة عالية
ولدينا رسالة مهمة لكل الجنود ...
والذين يعيشون فى قاعدة "سايجون"
من رئيس البلدية
انه يود أن تعلقوا ملابسكم الوسخة ...
بالداخل بدلاً من على النوافذ
رئيس البلدية يود ان يبقى "سايجون" جميلة
الان هناك أنفجار أخر من "سام" الكبير ...
وهناك بالكتيبة الاولى والمدفعية رقم 35
وهو مُهدى من فريق النيران إلى شركائهم الرائعون
- الإغنية الرائعة "الرضا"
- حسناً !
أحترس يا "كلين" !
أنبطح يا بابا !
* لا أستطيع أن أنال *
* الرضا *
تمسك يا "لانس" !
* لا أستطيع أن أنال *
* الرضا *
* لأنى أحاول وأحاول *
أنبطح يا بابا !
* لا أستطيع أن أنال *
نعم !
* عندما أقود سيارتى *
- * ويأتى ذلك الرجل على الراديو *
- أخبرنى أنك فعلت يا "لانس"؟
* إنه يخبرنى أكثر واكثر *
- أرى أنك تماماً على الهدف
- * معلومات غير مفيدة *
نعم! نعم! نعم!
أحترس يا "لانس" !
هذا ما قلت
"الألتزام والتمرد ...
بقلم العقيد "والتر إى كورتز"
طالما قواتنا وضبطانا تؤدى ...
الواجب المحدد لسنة واحدة ...
سيبقون هواة الحرب والسياح فى "فيتنام"
طالما البيرة الباردة والطعام
الساخن موسيقى الروك أند رول ...
وكل وسائل الراحة الاخرى تبقى
على المعيار المحدد ...
تصرفاتنا فى الحرب ستصبح مجرد..عجزاً
نحتاج رجال أقل وأفضل
إذا ألتزموا،يمكننا أن نربح الحرب ...
بربع قوتنا الحالية"
اللعنة،وقت الدجاج
أنهم أوغاد يا أخى
من هذا؟
هل هذا أنت يا "لازارو"؟
لا تفزع
"لازارو"!
1 هيا
- الستائر تشتعل !
- فهمت،أخرج من هنا !
حسناً !
"لانس"،إنبطح !
أخرج هذا اللعين يا رجل !
ماذا يظنوا إنهم فاعلين؟
بعد الصيف، خريف 1968
قوات "كورتز" فى المرتفعات تردد تعرضها لكمائن
بدأ المعسكر يتفكك
نوفمبر
"كورتز" يأمر بقتل ثلاثة رجال فيتناميين وأمرأة
رجلان منهم كانا عقيدان فى
الجيش الفيتنامى الجنوبى
نشاط عدوة فى القطاع القديم أنخفض للا شئ
أعتقد انه ضرب الأربعة المرادين
ألتحق بالقوات الخاصة بعد ذلك --
حاول الجيش أن يعيدة مرة أخرى للقطاع
- الطرق --
- إذا توقف ...
- كان كل شئ سينسى
- خاطئ
ولكنة تابع المسير
- والأن عبر "كموبديا"--
- ظل يربح بطريقتة
- بجيش "منتجارد" هذا --
- ثم دعونى للدخول
أصبح كالألة يتبعوا أى أوامر مهماًَ كانت
لقد فقدوة
لقد اختفى
لاشئ إلا الأشاعات والمخابرات المجهولة ...
معظمها من الأسرى
لقد عرفوا أسمة الان،وهم خائفين منه
هو ورجالة كانوا يلعبون "أضرب وأجرى" ...
طوال الطريق إلى "كموبديا"
أنا أعرف ماذا افعل
أنا ذهاب للبيت الأبيض لتناول العشاء ...
مع رئيس الولايات المتحدة
هذا حيث أنا ذاهب
غطى هذا
"كلين"
كم مر على هذا الفتى فى ذلك القارب؟
سبعة أشهر
إنه متخصص فى مضايقتى
من الممكن يا نقيب إنه يقول عنك المثل
- حقاً؟ما رأيك يا رئيس؟
- أنا لا أعلم
الأوامر تقول أنه ليس من المفترض
أن أعلم وجهة القارب ...
لذا أنا لا أفعل !
ولكن نظرة واحدة لك واعلم أن المكان سيكون ساخن
نحن ذاهبون أعلى النهر بأنحراف 75
درجة أسفل كوبرى "دو لانج"
- ولكن هذه "كمبوديا" يا نقيب
- هذا سرى
نحن ليس من المفترض أن نكون
فى "كمبوديا" ولكننى سأذهب هناك
فقط قربنى من وجهتى ...
وأنا سأتركك أنت والطاقم لتعودوا
حسناً يا نقيب
"ولدى العزيز ...
أخاف أنك أنت وأمك قلقين ...
لأنكم لم تسمعوا شئ عنى خلال الفترة الاخيرة ...
ولكن موقفى هنا أصبح صعب
لقد اتهمنى الجيش رسمياً بالقتل
الضحايا كانوا أربع فيتنامين
يعملوا عملاء مزدوجين
قضينا شهورفى التحرى
عنهم وجمع الأدلة لنكشفهم
عندما تأكدنا تماماً من أدانتهم
تصرفنا--تصرفنا كالجنود
الأتهام غير عادل
هم،فى الحقيقة وفى ظروف هذا النزاع ...
مجانين تماماً
فى الحرب هناك العديد من
لحظات الشفقة والعطف ...
هناك العديد من اللحظات
للأفعال عديمة الرحمة --
والتى يطلق عليها عديمة الرحمة ...
ولكن قد يكون فى العديد من المواقف
الشئ الواضح الوحيد --
أن ترى ما عليك فعلة وتفعلة --"
- "ميدفاك"،أجب
- "مباشرة --
- بسرعة وبحرص"
- "ألفا تانغو تانغو أيكو تانغو ألفا"
- "وتنظر له"
- نطلب أزالة الغبار
ثلاثة وربما أربعة،حول
"أنا أثق بك لتخبر أمك ما رأيك فى هذا الخطاب
وبالنسبة للتهم الموجهة لى فأنا لست قلق"
"ميدفاك"،أجب
"أنا تعديت خجولهم وكذبهم ومبادئهم
الأخلاقية وانا غير مهتم"
"ميدفاك"،هل تسمعنى؟ حول
لديك كل ثقتى،والدك العزيز"
يا ألهى
لا عجب أننى لم أسمعة على الردايو
يا لها من خرابة
- هاى أنت !
- كيف حالك؟
هذا قارب صغير جميل هنا
نحن لم نرى اى واحد هنا من قبل
نحن أتصلنا لطلب من "ميدفاك"،هل استلمتة؟
"ميدفاك"؟ لا
عبرنا مسقط "هيوى" مع بعض الجنود
- فى طريقك هنا؟
- نعم
- هل أنت ذاهب عبر هذا النهر؟
- طريقنا لأعلى
- عبر النهر؟ انسى
- لماذا؟
نريد أن نرسل بعض الناس أسفل النهر
- أنسى هذا
- ماذا كان هذا؟
- سنعود خلال يومين
- صحيح،أنت ستعود
- يا ريس؟
- نعم يا نقيب
لماذا لا تفحص هذا المحرك؟
- سوف ألقى نظرة
- حسناً
لا تغادر بدونى
يا جندى،أين قائدكم؟
لا تسألنى يا رجل
أعد لى ملابسى أيها الحقير !
حقير !
يا رجال،أين الرقيب؟
إنفجر به لغم منذ شهرين وأنفجر كالجحيم
- من المسئول هنا؟
- مسئول
لا أعلم،أنا مجرد الحارس الليلى
فقط أفعل ما أؤمر
أنا فتاة عاملة
ماذا بشأنك؟
"لانس"،أنا أخبرك
علم على كلامى
- أبقة على هذا الوضع --
- أبتعد عن مؤخرتى
- لا يا رجل أنا أخبرك --
- أبتعد !
تعال هنا !
هل هذا قاربك؟
أدخل
ماذا تريد؟
أريد التحدث معك،أدخل !
أبتعد عن الأمطار
أبتعد عنى !
أوقف هذا الهراء "شيف"،هيا
كيف حالك يا نقيب؟
أريدك أن تقابل بعض الأشخاص
أمسكت بمؤخرتك
"شيف"،أنت حقير !
أنت وغد يا رجل
اللعنة عليك،أنت وغد !
- أبعدة عنى
- أنت يا وغد
هاى يا رجال
أمسكت بك !
.You ain't shit, Chef -
.Hey, fellas -
--'You pulled my fuckin -
.Hey, guys -
أنا صنعت صفقة مع رجال "هاو فات"
لقد تفاوضت على برميلين من الوقود مقابل بعض الأرانب
يا نقيب !
أأنت تمزح معى؟
لا،أنا لا أمزح،أحضر برميلين لتلك الخيمة الكبيرة
هيا !
.Captain
هل تتخلى عن وقودنا من أجل متعة الشهر؟
لا،من أجل متعة السنة
دفئة يا عزيزى !
يا نقيب،سينفذ منا الوقود ...
أريدك أن تخبرنى كيف كانت
بقد قمت بصفقة من أجلنا جميعاً
ماذا بشأنك؟
ألديك بعض الفاتنات هناك؟
- بعض ماذا؟
أنسى ذلك،أنا سابقى بالقارب
ساعدنى يا نقيب
أتدرى،أنا --
أنا لدى كل صورك
انا لدى البوستر،وصور العرض ...
وعدد العام
أنا لدى النتيجة حتى
هل لديكى طائر؟
أنا أعتدت أن أكن فتاة الطيور "بوش جاردنز"
- "بوش جاردنز"؟
- لقد أعتدت أن أدرب الطيور هناك
أنتِ --
- أنتِ سيدة ديسمبر أليس كذلك؟
- مايو
هل هى أتية؟
- سيدة ديسمبر شعرها أسود
- إنها هنا
أنه ليس واحد من طيورى العاديون
?Come on. Come on, baby. Snack
.Snatch a crack. Come here
أن أكون شخصية العام ...
أكبر شئ يمكننى أن أتخيلة
أنه كمثل،انك تحاول ...
تعبر عن مشاعرك لشخص ما وتريه قلبك --
نعم،أريد أن أسمع عن عملك مع الطيور
ولكن هل تمانعى وضع هذه --
وضع هذه الباروكة السوداء من أجلى؟
وهناك الحائط الزجاجى بينك --
هذا الزجاج الخفى
ويمكنك أن ترى فمك يتحرك
أعتدت أن أدرب الطيور لمدة عامان --
- هذا جميل
- فى "بوش جاردنز"
حيث كان يتعاقب الجميع على الكتف الأيمن
ولكن لا يمكنهم سماع ماذا تقول
لقد دربتهم أن يقفوا على رأسهم ويركبوا عجلة --
يدك اليمنى كانت --
"شيف" !
- أخرج من هنا يا رجل !
- هيا !
- هل لى أن أتكلم معك؟
- مؤخراً،أعطينى 15 دقيقة
أنت يمكنك أن تجعلهم لا يسمعوا ما تقولة
هل يوافقك الأنحناء؟
مؤخؤتك كانت بارزة بعض الشئ
أغرب من هنا يا رجل !
خمسة عشر دقيقة !
لذا حاولت جداً ...
أن أرى الناس أن لدى موهبة
البغبغاوات الصغار
- هل رأيت بغبغاء صغير من قبل؟
- وهذا كان مفتوح بعض الشئ
- إن لونهم أزرق --
- أغرب عن هنا
لدي حقوقى يا رجل !
أنهم يجعلوك تفعل أشياء أنت لا تريدها --
مثل تلك الصورة هنا
بدأت أن أشعر بالقهر النفسى
أنتِ كنتى للأمام بعض الشئ
مؤخرتك كانت ظاهرة أكثر
- أنا أحب تدريب الطيور
- هذا هو
هذا هو،هذا--
أنتِ جميلة
أنا أريد فقط --
أتدرى،أنا لا أصدق
أنا لا أصدق أنى هنا
ربما لا يناسبنى علاقة ...
مع فتى برئ وجميل
فقط أفكر لو لك أكن فى حرب "فيتنام"...
لم أكن لأقابلك قط يا سيدة ديسمبر
سيدة مايو
أتمنى لو أستطيع أن أجد ..
شخص واحد ...
يمكنة أن يشاركنى وجهة نظرى
أنت تقبل كالطائر !
يا ألهى! قبلنى! قبلنى !
من هذا؟
- أنت تقودنى للجنون! قبلنى !
- أنا أحب الطيور
هل أنتهيت؟
اللعنة !
مثل طائر !
خذنى كالطائر !
طر يا حبيبى !
- طر !
- يمكننى أن أطير كالنسر !
- طر كالنسر !
- أنها تقودنى للجنون !
إنها تقودنى للجنون !
"لانس"،هذا كان أبن شخصاً ما
"لانس"،هناك أشياء جعلونى أفعلها ...
لم أرغب أنا فى فعلها
قالوا"أسحبى الأشرطة بين قدميك"
أنا لم أرد أن أفعل ذلك
ولكنهم قالوا هذا هو المطلوب منى ..
وهذا ما أراد الناس رؤيتة
- من أنت؟
- أنا التالى يا سيدتى
أنا لم أعلم أنه كان كريز
لم أعرف أنك لم تعبث أبداً
أنا أسف لذلك،لو كنت أعلك
كنت أخذتك لـ"نيو أورلينز"
- تباً لك
- أقدمك لـ --
- أبتعد
- فتى الكريز،فتى الكريز
أنت كلب لعين !
تعال إلى "نيو أورلينز" وسوف أصلح الأمور
توقف يا "شيف"
أنت وغد
وأنا لا أرد أن أعبث مع وغد
!Lay off
ماذا ستفعل يا فتى الكريز؟
توقف يا "شيف" !
توقف! أعطه أستراحة
ماذا تظن أنى قلت؟
وأرحم فمك !
هذا ليس الجيش،أنت بحار !
لذا أخرج من دور الجيش اللعين ...
وتوقف عن تدخين هذا المخدر !
سمعتنى !
"لانس"،ماذا بالطلاء الاخضر؟
- تمويه
- كيف هذا؟
حتى لا يستطيعوا رؤيتك
إنهم بكل مكان
أريدك أن تظل متيقظاً يا رجل
فأنت لديك مهمة لتفعلها
القارب من الميناء
لنلقى نظرة يا "لانس"
من الأمر يا ريس؟
قارب نفايات،سوف نقوم بفحص روتينى
حسناً،لننسى الروتين الأن وندعهم يذهبوا
هذه القوارب تحمل المؤن من الدلتا يا كابتن
سوف ألقى نظرة
مهمتى لها الأولوية
أنت لم تكن لتكون فى هذا
الجزأ من النهر أن لم أكن معك
حتى نصل لمحطتك يا كابتن فنحن فى رحلة
- تأهب يا "لانس"
- هيا،أرمى الحبل أيها الوغد
حسناً،هيا نسحبة
أنظر لتلك الخمور،أخرج هؤلاء الناس
هيا !
أسرع ايها الحقير !
.Can couc, you too
- أبقى عينيك مفتوحة يا "كلين"
- حسناً يا ريس
المكان خالى يا زعيم
حسناً،ها هم
أنهم بخير
- فتشه
- إنه مجرد قارب لعين
- لايوجد شئ به
- أستقلة وفتشة
بعض السلال وبعضاً من البط وموز لعين
- لايوجد شئ به؟
- "شيف"
- ما الأمر؟فتش
- هناك معزة وسمك
- "شيف"!
- خضروات لعينة --
- أركب القارب !
- لايوجد به شئ !
- أركب !
- حسناً !
تحرك يا وغد !
اللعنة !
مجرد بعض الخنازير! أنظر مانجو !
- ماذا بكيس الأرز؟
- أرز لعين
- أبحث هناك !
بعض من السمك !
جوز هند أكثر،و أرز
- ماذا بكيس الخضروات؟
- أخرج من هنا !
هيا !
تفقد سلة الخضروات !
- حسناً !
- أخرس !
- لايوجد شئ هنا
- ماذا عن الصناديق؟
- أنظر فى العلبة
- لاشئ
مجرد أرز لعين !
لايوجد به شئ !
تفقد العلبة الصفراء !
لقد كانت تجلس عليها،ماذا بها؟
"شيف"!
الأوغاد !
- تمسك !
- لنقتلهم جميعاً !
- الأوغاد الملعونون !
- تمسك !
لنقتل كل الملاعين !
- لما لا؟
لما لا؟
- "كلين"؟
- أنا بخير
- هل أنت بخير يا "لانس"؟
- اللعنة !
- "شيف"!
- انظر ماذا كانت تخبأ
- هل أنت بخير؟
- أرأيت لما كانت تركض؟
إنه جرو لعين
أعطنى الكلب !
- لا! أنت لن تأخذه !
- أعطه لى !
- أعطنى الكلب اللعين يا وغد
اللعنة عليك وعلى المانجو !
أتريد هذا؟
إنها تتحرك خلفك،إنها حية
"شيف"،إنها تتحرك خلفك،تفقدها!
حسناً حسنا! هيا
اللعنة
إنها لم تمت،إنها مصابة،ساعده
تمهل،تمهل !
- تمهل وبرفق
- "شيف"،إنتظر دقيقة
- أجلبها لأعلى
- هل تتنفس؟
إنها مصابة وتنزف
أجلبها على ظهر القارب،سنأخذها للوحدة
- عن ماذا تتحدث؟
- نحن نأخذها
- إنها مصابة ولم تمت
- أخرج من هناك
الكتاب يقول --
تباً لك وتباً له
قلت لك ألا تقف،هيا بنا الأن
كان لديينا طريقة هنا لنعيش مع أنفسنا
سوف نقطعة بالرشاش ونساعدة
لقد كانت كذبة
وكلما رأيتهم ...
... كلما كرهت الكذب أكثر وأكثر
هؤلاء الفتيان لن ينظروا لى بنفس الطريقة مرة أخرى ...
ولكنى شعرت وكأنى أعرف عن "كورتز"
شئ لم يكن بالملف
كان "جسر لانج" أخر وحدة عسكرية على نهر "نونج"
وخلفة كان يوجد "كورتز" فقط
- ما رأيك؟
- إنها جميلة؟
ما الأمر معك؟
انت تتصرف بغرابة
أتعلم أن هذا السُعر الاخير من الحامض كنت أوفرة؟
- لقد أسقطتة
- أسقطت الحمض؟
بعيداً
أصدقاء !
خذنى للمنزل !
اللعنة !
- شرطة الشواطئ اللعينة !
- هل تريد ان تموت يا رجل؟
لا تتابع !
- أيها الشرطى الداعر !
- لا تتركتى !
تباً لك !
سوف تنال ما تستحق !
هل النقيب "ويلارد" على القارب؟
- نعم
- النقيب "ويلاد"؟
- نعم،من أنت؟
- الملازم "كارلسون" يا سيدى
أبعد عنى الضوء !
لقد بُعثت من "نا ترانج" منذ ثلاثة أيام
توقعت مجيئك هنا مبكراً عن هذا
هذا البريد للقارب
- أنت لا تعرف مدى سعادتى بهذا اللقاء
- لماذا؟
الأن يمكننى أن أخرج من هنا
إذا أستطعت العثور على طريق
أنت فى جحيم العالم يا نقيب
إلى أين أنت ذاهب؟
لأرى إذا كان بأمكانى العثور
على بعض الوقود وبعض المعلومات
ألقتطونى على النحاية الاخرى من الجسر
شخص ما يذهب معه،"شيف"
أنا سأذهب
أنا أريد أن أذهب
أستمع للموسيقى يا رجل
أين أستطيع أن أجد العقيد؟
أنت أمامة الأن أيها الحقير !
أنزل !
أمازال لديك قائد هنا؟
- "بيفرلى هيلز"
- ماذا؟
لعى الطريق،هناك مخبأ خرسانى
لعين يسمى "بيفرلى هيلز"
أين تظنة يكون؟
- اللعنة! لقد خطوت على وجهى
- لقد ظننت إنك ميت
حسناً،ظنك كان خاطئاً
اللعنة !
لقد قلت لك أن تقف معى،ألم أفعل؟
هل تظن أنك سئ جداً أيها الزنجى؟
على ماذا تصوب أيها الجندى؟
ما تظن أنى أصوب على؟
أنا أسف،يا سيدى هناك بعضهم عن السلك
ولكنى اظن أنى قتلتهم جميعاً
أنت لم تقتل شئ،أسمع
اللعنة،إنها يحاول الندائ على أصدقائة
أرسل شعلة ضوئية
هل تظن أنك سئ جداًض أيها الزنجى؟
أنهم جميعاً ميتون أيها الغبى
مازال هناك واحداً حياً يختبأ تحت الجثث
من هو الضابط المسؤل هنا؟
أليس أنت؟
هل تظن أنك سئ جداً؟
لدى شئ لك الأن !
إنه تحت الجثث يا رجل
أحضر ذاك الصرصور لى
الصرصور يا زنجى !
صرصور،صرصور
لقد أنزلق على السلك
هل تسمعة؟
تباً لك !
سننال منهم !
هل تسمعة على السلك هناك؟
- سأقتلك !
- أتحتاج شعلى ضوئية؟
أنه قريب يا رجل
قريب جداً
تباً لك !
سأقتلك
الوغد
أيها الجندى
هل تعرف من هو القائد هنا؟
اللعنة
لقد أنفجر رجلان من على الكوبرى
تمسك يا رجل،سوف نكون بخير
- ما هذا؟
- البريد
.Later on the mail
.Watch them trees
لايوجد وقود،ولكنى أحضرت بعض الذخيرة
هيا نتحرك
- هل وجدت القائد يا كابتن؟
- لايوجد قائد لعين هنا
هيا بنا نرحل فقط
بأى طريق؟
أنت تعرف أى طريق
أنت المسأول يا نقيب
هل مازلت تريد المتابعة؟
إنه مثل ذلك الكوبرى
نبنيها وكل ليلة يفجرها "تشارلى" مرة أخرى ...
لهذا لا يستطيع الجنرالات أن يبقوا الطرق مفتوحة
فكر بالأمر
- من يهتم؟
- فقط قدنا عبر النهر !
"شيف"،على المقدمة
- أستعد يا "كلين"
- هيا بنا !
لديك واحد،"ميلر جييز" ولدى واحد أنا أيضاُ
لمن هذه اللفة؟
- لديك واحد أخر يا "كلين"
- مستحيل؟أنتظر
- هل هذا هو؟
- هذا لك يا "لانس"
السيد إل. بي. جونسون
ها هو لك
حسناً،لقد كنت أنتظر هذا
لدى واحد أخر،صندوق من "إيفا"
"لانس"،أنا بخير
"أنا و"سو" ذهبنا لـ"ديزنى لاند"
"سو" ثنت ركبتها"
أنا أريد أن أعود لـ"أنطونيو"
"أتذكر المرة التى "
وكيف أنسى أيتها الجميلة؟
"لايوجد مكان مثل "ديزنى لاند"،أم يوجد؟"
"أعلمنى"
"جيم"،إنه هنا حقاً
هناك تطور جديد بخصوص مهمتك ...
وهو أننا يجب أن نتواصل معكالأن
منذ شهور،تم تولية رجل مهمة مثل مهمتك
نحن نعتقد الان إنه يعمل مع العقيد "كورتز"
"سايجون" كانت تبحث عنه لأجل عائلتة ....
... ولكنهم أعتبروة ميتاً الان
ولكنهم أعترضوا رسالة كان يرسلها لزوجتة
النقيب "ريتشارد كولبي"
لقد كان مع "كورتز"
"ديزنى لاند"
اللعنة يا رجل"هذا أفضل من "ديزنى لاند"
"تشارلز ميلر مانسون" أمر بذبح كل من فى الوطن...
كرمز على الأحتجاج "
أنه غريب فعلاً،أليس كذلك؟
- أرجوانى،أنظر يا رجل
- ضع تلك السيجارة بعيداً يا "لانس"
- لقد وصلنى شريط من أمى
- حقيقة قوس قزح
يا ريس،أحصل على نسمة جيدة
"إيفا" لا يمكنها أن تصورنى فى "فيتنام"
إنها تصورنى فى المنزل وأنا أشرب البيرة أمام التلفاز
يا "لانس"
بطاطس ساخنة
أنا سعيد جداً إنك قررت الألتحاق بالبحرية
"إيفا" ليست متأكدة إنه بأمكانك الخوض فى علاقة معى
هل أنا بعيداً عنك بـ13 ألف ميل ...
أحاول أن أخوض فى علاقة مع مؤخرنى
هذا أكثر مما يمكننى أن أقولة لأحد أصدقائك
لو كان هذا الشريط جيد ...
سوف أجعل أبى والعائلة يرسلو لك شريطاً
ملاعين !
هناك !
أوغاد !
هناك،هناك !
"شيف"،تفقد "كلين" !
لقد أصيب يا نقيي،"كلين" أصيب !
أين ذهب الكلب؟
"لانس" !
لقد أصابوا "كلين"
أين الكلب؟
يجب أن تعود وتحضر الكلب
يا "كلين"
لا يمكنك أن تموت أيها الوغد
وأنا أمل إنه قريباً --
وليس مجرد قريباً --
بل قريباً جداً أن يكون لدى أحفاد أحبهم وأرعاهم
وبعدما تعود زوتك تكون غاضبة منى
حتى العمة "جيسى" وماما ...
سوف يأتوا للأحتفال بعودتك للوطن
"جرانى" وأبى يسعون للحصول على
مال كافى لشراء سيارة لك ...
ولكن لا تخبره أنك عرفت لأن هذا سر
بأى طريقة أفعل الصحيح ...
أبقى بعيداً عن طريق الرصاص ...
وعد إلى البيت قطعة واحدة ...
لأننا نحبك كثيراً
مع حبى،والدتك
أنتظر
أرمى لى الكبيات
"لانس"،أذهب للمقدمة
"شيف"،على الستون
تباً لى
غطى النقيب يا "لانس"
غطى النقيب
إنهم فرنسيون
ألتقط ذلك السلاح !
ألتقطة !
قف بسرعة يا نقيب
حسناً،أنزلوا أسلحتكم
لقد خسرنا واحد من رجالناً
نحن الفرنسيون دائماً نحترم موتى حلفائنا
أنتم مُرحب بكم
أسمى "هوبرت دى ماريس"
هذه هى مزرعة عائلتى
منذ 70 عاماً
وستظل كذلك حتى نموت جميعاً
يا نقيب،خذ علم "تيلور ميلر" ...
نيابة عن أمتنا الممتنة
هذا الطعام جميل جداً فعلاً
النبيذ،الصلصة
لا أصدق هذا،هل لى أن أتحدث مع الشيف؟
الشيف يتحدث الفيتنامية فقط
بون مزاح؟يطبخ هكذا ولا يتحدث الفرنسية حتى؟
يا "لانس" الشيف جيد
هذه هى "بودلير"
إنها قصيدة قاصية جداً على الأطفال
ولكنهم يحتاجوها لأن الحياة
تكون قاسية جداً أحياناً
كما ترى
الهجوم يصد بواسطة العائلة
فقط بسبب تلك الحرب
"فايتكونج"،الفيتناموين الشماليون
جنوب "فيتنام"
الأمريكان،ستة؟
ربما يكونوا أخطأوا بالفعل
هل لى أن اقدم النقيب "ويلارد"
.إنه من الجنود المظليون
مدام "شارلوت"
أنا أسف يا نقيب،لقد كانت مجرد قصة قصيرة ...
حول "باريس" والشعب يتضورون جوعاً
لقد كان هناك صمتاً حول الطوالة حتى يقول أحد ...
"ملاك يعبر "
فيقول أحدهم
"لنأكلة"
كم يمكنك أن تبقى هنا؟
نحن سنبقى للأبد
لا،لا أنا أعنى ...
لماذا لاتعود إلى وطنك "فرنسا"؟
- للوطن؟
- للوطن؟ هذا هو وطننا
عاجلاً أم أجلاً --
أنت لا تفهم عقليتنا --
عقلية الضابط الفرنسى !
أولاً نحن خسرنا فى الحرب العالمية الثانية
أنا لا أقول أن الأمريكان رربحوا بل نحن خسرنا
يا أبى --
فى "دين بين فو" نحن خسرنا
فى "الجزائر" نحن خسرنا
فى "أنونسيا" خسرنا !
ولكن هنا نحن لا نخسر !
تلك القطعة من الأرض سوف نحفظها
لن نخسرها أبداً،أبداً !
أنتم الامريكان
فى 1945 ...
بعد الحرب مع "اليابان" رئيسك "روزفلت" ...
لم يرد الفرنسيون أن يبقوا فى "أندونسيا"
لذا ...
أنتم الامريكان زرعتم الفيتناميين
ماذا يعنى هذا؟
هذا صحيح،"فيتكونغ" أختُرعت من قبل الأمريكيين
الأمريكان؟
والأن أنتم تاخذون المكان الفرنسى ...
والفيتناميين" يحاربونكم
وماذا يمكنك أن تفعل؟
لاش، بالتأكيد لاشئ
"الفيتناميون" أذكياء جداً
لايمكنك أن تعرف فيما يفكروا
ذات مرة الروس ساعدوه
"تعال واعطينا مالك
كلنا شيوعين،الصينيون أعطونا أسلحة،كلنا أخوة"
إنهم يكرهون الصينيون !
ربما يكرهون أقل من الروس والصينيون
أنا أعنى،غداً لو أصبح الفيتناميين شيوعيين ...
سوف يكونوا الفيتناميين الشيوعيين
وهذا شئ لن تفهمه أبداً أيها الأمريكى
أنا لا أعلم
ربما فى المستقبل يمكننا
أن نفعل شئ حيال الفيتمين
ألا تفهم؟
الفيتناميين يقولواً "أرحلوا أرحلوا"
هذا أنتهى بالنسبة للجميع
لهؤلاء البيض فى "أندونسيا"
لو كنت فرنسياً أو أمريكياً
فلا يوجد فرق
"أذهب" إنهم يريدوا أن ينسوك يا نقيب
أنظر،هذه هى الحقيقة
بيضة
الأبيض رحل ...
ولكن الأصفر باقياً !
عندما كنت فى "سايجون"
تحدث مع سياسى أمريكى
لقد فسر الأمر جيداً جداً وقال
" أنظر
بالأمس كانت "كوريا"
واليوم "فيتنام"
وغداً "تايلاند" و"الفلبين"...
وبعدها ربما أوروبا "
بربك،لما ليست "أوروبا"؟
أنظر لما حدث لـ"تشيكوسلوفاكيا" مؤخراً
حتى بعد الحرب العالمية الثانية عرف
الأمريكيون بالضبط ما كان يحدث
أنهم لم يريدوا لذلك الشئأن يتلوى السيطرة !
كلكم أيها البيض حثالة
إنهم يقاتلون --
يقاتلون من أجل الحرية
الحرية؟هراء
الهراء الفرنسى
الهراء الامريكى
"دين بين فو"
هذا جدى
كل الجنود يعلموا أنهم ميتون بالفعل
أتعلم أى شئ عن "دين بين فو"؟
- نعم أنا أعلم
- لا أنت لا تعلم
- ليس حقاً
- "دين بين فو" كانت خطأ
خطأ عسكرى
خطأ؟
خطأ تطوعى
تطوعى !
كل الجنود علموا أننا نعلم أننا سنموت
الجنرالات والقادة علموا أنه لا يمكن للفيتناميين ...
أن يحصلوا على مدفع أعلى الجبل
ولكنهم حصلوا على واحداً،وأنتظروا الأمطار
وعندما أمطرت لم يكن بمقدور أى ائرة أن تحلق هناك
وجنود المظلات قفزوا على أرتفاع تسعون متراً
أنا أعنى،أنت تعلم
تسعون متراً--سبعون
أنا أعنى،هذا جنون لايمكن لأى
جيش فى العالم أن يفعل ذلك
ولقد فعلوا ذلك فقط لينضموا لأصدقائهم الموتى
لقد تمت التضحية بالجيش الفرنسى
تم التضحية به بواسطة السياسيون الأمنين فى الوطن
وضعوا الجنود فى وضع مستحيلا لا ينمكنهم الفوز فيه
الطلبة يزحفون فى "باريس" ...
يحتجون ويتظاهرون
أنهم يطعنون الجنود فى ظهورهم
الجندى يفتح القنبلة ولكنها لا تعمل
قطعة من الورق قد تسقط --
" أتحاد النساء الفرنسيات "
" نحن للفيتنامين "
الخونة !
الخونة الشيوعيين فى الوطن
"دين بين فو"،حسناً
إن الفرنسيون حثالة،هه؟
لا أحد يهتم
لا أحد -
لماذا أيها الامريكان لا تتعلموا منا
من أخطائنا؟
"مون ديوكس"،بجيشك وقوتك ...
بقوتك،يمكنك الفوز لو أردت !
يمكنك الفوز
أنا متأكد إنه بأمكاننا فعل شئ هنا
أنا متأكد بشأن هذا
أنا لا أؤذى الناس هنا
هذا صحيح،ولكن الشيوعيين فى
الوطن لم يكونوا خونة ابداً
- شيوعى !
- أشتراكى !
طابت ليلتك يا نقيب،إنه أشتراكى
يمكننا أن نبققى،أعلم أنه يمكننا
أتدرى،لقد ساعدنا الناس دائماً
لقد عملنا مع الناس
لكى نصبح أصدقائهم يجب أن نوافقهم
أترى يا نقيب،عندما أتى جدى ...
وعم أبى إلى هنا ...
لم يكن هناك شئ --
أى شئ
الفيتناميون لم يكونوا أى شئ
لذا عملنا بجِد ...
بجِد جداً،وأحضرنا ...
البن من "البرازيل"
ثم زرعناه هنا
وجعلنا الفيتنامين يعملوا معنا ...
يصنعوا شيئاً --
شيئاً بعيداً عن لاشئ
لذا عندما تسألنى لما نريد ان نبقى هنا ...
نحن نريد أن نبقى هنا لأن هذا ملكنا
وينتمى لنا
إن هذا يبقى عائلتنا معاً
أنا أعنى نحن نقاتل من أجل ذلك
بينما أنتم الأمريكان تقاتلون من أجل ...
أكبر لاشئ فى التاريخ
أنا أسفة،سوف ارى أذا كان أياً من رجالك ...
أصلحوا المركب ...
لذا تستطيع أن تذهب لحربك
أنا اعتذر من أجل عائلتى
لقد ضعنا كلنا هنا
"هوبرت"-- خسر زوجتة وولدين
وأنا خسرت زوجاً
أنا أفهم
أنت متعب من الحرب
أستطيع أن أرى ذلك فى وجهك
لقد كانت نفس النظرة فى
اعين جنودنا أثناء حربنا
لقد كنا نطلق عليهم
الجنود الضائعون
لو تحب،يمكننا أن نشرب بعض من الكونياك
يجب أن --
أتفقد رجالى --
الحرب ستظل هنا غداً
نعم،أعتقد إنك محقة
لاحظت أنك لم تشرب نبيذاً على العشاء
لا،أنا لا أشرب النبيذ
أنا أحب الكونياك،ولكنى لا أريد الان
شكراً
حسناً ..
إذن أنا --
سأشرب وحدى
هل ستعود بعد الحرب إلى "أمريكا"؟
إذن أنت مثلنا --
وطنك هنا
أتعرف لماذا لايمكنك أن تدخل نفس النهر مرتين؟
نعم،لانه يتحرك دائماً
لقد اعتدت أن أجهز أبنبوباً لزوجى
لقد كان المورفين الذى أعتاد
أن يتناولة بسبب جراحة
كان يهتاج ويبكى
وكنت أقول له
"هناك أثنين منك
ألا ترى؟
الذى يحب والذى يقتل"
وهو يقول لى ...
"أنا لا أعلم لو كنت حيواناً أم إله"
ولكنك الأثنين
هل تريد المزيد؟
كل ما يهم هو غنك على قيد الحياة
أنت على قيد الحياة يا نقيب
هذه هى الحقيقة
هناك أثنان منك،ألا ترى؟
واحد يقتل ...
... وواحد يحب .
لا أستطيع أن أرى شئ،نحن سنقف
أنت غير مُخول بإيقاف هذا القارب
لقد قلت أنى لا أستطيع أن أرى شيئاً
سأوقف القارب
لن أخاطر بالمزيد من الأرواح
أنا الأمر هنا،ستفعل ما أمر
هل ترى أى شئ؟
لماذا لا يهاجموا يا رجل؟
أنظر هنا يا ريس
.Got a stump
فى الخمسينيات
كان قريباً،قريباً جداً
كان قريباً فعلاً
لم أستطع أن أراه،ولكنى أستطيع أن اشعر به ...
وكأن القارب غرق فى النهر ...
والمياة كانت تغرق الاغبة
مهما يكن ما ماكان سيحدث ...
لم تكن ستصبح كما قالوا لى فى "نا ترانج"
- سهام !
- نيران !
أطلق النار !
"لانس"،أطلق !
"شيف" !
الأطلاق المتواصل
- إنها مجرد سهام صغيرة
- توقف
قل لهم أن يوقفوا أطلاق النار !
إنها مجرد عصيان صغيرة
إنهم يحاولون أخافتنا
أصمت !
أنت أدخلتنا فى تلك الفوضى ولايمكنك أخراجنا ...
لأنك لا تعلم إلى اين أنت ذاهب
أليس كذلك؟
أتعلم؟
أنت أيها اوغد الوقح !
"لانس"،أمسك عجلة القيادة !
أيها اهمج !
تعالوا أيها الأوغاد !
رمح؟
مهمتى هى الدخول إلى "كمبوديا"
هناك عقيد أصبح مجنوناً ...
ومن المفترض أن أقتلة
هذا مثالى !
اللعنة !
مهمة فى "فيتنام" اللعينة !
نحن يجب أن نذهب هناك لكى تقتل أنت
واحد من رجالنا؟
هذا عظيم !
اللعنة !
هذا جنون
انا أعنى،أنا ظننت أنك ذاهب للجسر ...
أو لتتعقب سكة حديد أو شئ ما
- هذا جيد
- لا،لا أنتظر
نحن سنذهب سوياً على القارب
سنذهب سوياً
نحن سنذهب هناك ولكن بالقارب
جزء منى كان يخاف مما قد أجده ...
وما كنت سأفعلة عندما أصل هناك
عرفت المخاطر ...
أو تخيلت إنى أعلم
ولكنى شعرت بشئ أكثر من ...
القوة ومن الخوف ...
وهو الرغبة فى مواجهتة
فقط تابع التحرك
"لانس"،أبعد يدك عن الأسلحة
كل شئ بخير !
كل شئ سيتحسن
أنا لم أتى من هناك !
أنا لم أتى من هناك ليهجمونى !
أخفهم بالسارينة يا رجل
هناك ألغام هناك وهناك أيضاً
وأحترس فهؤلاء القرود سيعضوك أيضاً
حركها أمامى
أنا أمريكى
نعم،مواطن أمريكى
أمريكى
مواطن أمريكى
وانت حصلت على سجائر وهذا
ما كنت أحلم به
- من أنت؟
أنا مصور صحفى
أنا أغطى الحرب منذ عام 64
لقد كنت فى "لاوس" و"كمبوديا" و"نام"
.سوف أخبرك بشئ واحد،هذا القارب فى فوضى
من هؤلاء الناس؟
إنهم يظنوا أنك أتيت --
- لتقتله
- وأمل ألا يكون هذا صحيحاً
- أقتل من؟
هو،العقيد "كورتز"
كل هؤلاء هم أبناءه
هنا كلنا أبناءه
هل يمكننا أن نتحدث مع العقيد "كورتز"؟
أنت لا تتحدث مع العقيد
أنت تستمع له
الرجل ضخم من عقلى
إنه شاعر محارب من المشاهد الكلاسيكية
أعنى،أحياناً هو --
أنت ستقول مرحباً له
أليس كذلك؟
إنه سيمشى جانبك ولن يلاحظك حتى
وفجأة سيمسك بك ويرميك فى ركن ما ويقول ...
هل تعلم أن الشرط جزء أساسى من الحياة؟
"هل تستطيع أن تتمالك نفسكم
عندما يلومك الجميع
هل تستطيع أن تثق بنفسك
عندما يشك فيك الجميع"
أنا رجل صغير،وهو رجل عظيم
"كان يجب ان أكون زوجاً من المخالب الهالكة
مسرعاً عبر الأدوار فى البحار الصامتة "
- أنا أعنى --
- إنتظر فى القارب
لاتذهب إلى--لا تذهب بدونى
أربد أن ألتقط صورة؟
يمكنه أن يكون فظيع ويمكنه أن يكون ...
... محقاً
أنه يقاتل فى الحرب
إنه رجل عظيم
أنا أقصد --
أتمنى لو كان لدى الكلمات،أتدرى
يمكننى ان أخبرك شئ مثل إنه
فى اليوم التالى أراد قتلى
- شئ مثل ذلك
- لما أراد قتلك؟
لإننى ألتقط له صورة
وقال "لو أخذت صورتى مرة أخرة
سوف أقتلك "
ولقد قصد ذلك فعلاً
أترى،فقط أهدأ
أهدأ
أستلقى على ظهرك
أنه ودود مرة أخرى
أنه فعلاً كذلك
ولكن لا-- لا--
لا تحكم على العقيد
لا تحكم على العقيد كرجل عادى
حسناً،شاهد ذلك الأن،إنهم أمريكان،أمريكان !
يمكن أن تشعر بأهمية ذلك المكان
هل يمكننى أن أصورك،أبقى
ثابتاً--هاى،مرحباً
هل يمكنك أن تثبت لدقيقة؟
"كولبى"
الرؤس
أنت تنظر للرؤس
أنا---أحيناً يتعدى حدوده
أنه أول من أعترف بذلك
- لقد فقد عقلة
- خطأ خطأ !
لو كنت سمعت الرجل منذ يومين --
لو كنت سمعته حينا،يا ألهى --
هل كنت ستطلق علية المجنون؟
أنا أريد أن أتحدث معه فقط
حسناً،لقد رحل
لقد رح،أختفى فى الغابة مع رجالة
- سوف أنتظره
- إنه مستريح مع رجال
أنه ينسى نفسه من رجالة
- إنه ينسى نفسة
- أيها النقيب؟
ربما يجب أن ننتظر فى القارب
- أعتقد إنه يجب --
- حسناً يا "شيف"
سوف نعود للقارب لمدة
نعم أبقى مع "لانس"
ذلك العقيد يا رجل
إنه مخبول يا رجل
إنه أسوأ من الجنون
أنه الشر نفسه !
أنا أعنى هذا هو ما قصده الرجل !
إنها عبادة أصنام وثنية،أنظر حولك !
- اللعنة،إنه مجنون
- هل ستساعده أذن؟
سوف أساعدك،سوف أفعل
أى شئ للخروج من هنا
- ولد مطيع
- سوف نقضى على الاوغاد
إنهم حتى لا يعلمون أين هم
أنا لا أخافهم بجماجمهم واعظامهم اللعينة
لقد أعتدت أن أفكر أنه لو مت فى مكان شرير ...
فروحى لن تكون قادرة على الذهاب للجنة
ولكن الأن --
أنا أعنى،أنا لا أهتم أين ستذهب
بل أريد أن أخرج من هنا
ماذا تريد ان تفعل أذن؟
سوف أقتل الوغد
- أخرج من هنا
- أنا أحتاجك أن تنتظرنى هنا
سوف أذهب أنا و"لانس" لنتفقد المكان
لأرى إذا كان بأستطاعى أن أجد العقيد
حسناً؟
ماذا تريد منى أن أفعل؟
خذ الراديو ...
وإذا لم أعد بحلول الساعة 2200 ...
أطلب الهجوم الجوي
"الهجوم الجوي؟"
كلمة السر هى "ألمايتى"...
-coordinates zero-niner-two-six
.four-seven-one-two
إنها كلها هنا
-Zero-niner-two-six
.four-seven-one-two
كل شئ رأيتة يخبرنى أن "كورتز" قد أصبح مجنون
هذا المكان كان مليئاً بالجثث --
الفيتناميون الشماليون،الكموبوديون
لو كنت سأظل حياً،فهذا سيكون بسبب
إنه أردانى كذلك
الرائحة مثل رائحة الموت هنا --
الملاريا ...
والكوابيس
هذا كمان نهاية النهر
من أين أنت يا "ويلارد"؟
أنا من "أوشيو" يا سيدى
هل ولدت هناك؟
نعم يا سيدى
المكان؟
"توليدو" يا سيدى
من اين أنت من على النهر؟
نهر الأوشيو يا سيدى؟
حوالى 200 ميل
لقد ذهبت لذلك النهر مرة عندما كنت طفلاً
هناك مكان فى النهر --
لا يمكننى تذكره --
لقد كانت مزرعة "غاردنيا" أو "الوردة" يوماً ما
إنها كلها برية نامية الأن
لكن --
لكن بعد خمس اميال ستظن أن ...
الجنة سقطت على الأرض ...
على شكل "غاردنيا"
هل فكرت أبداً ...
فى الحرية الحقيقية؟
الحرية من رأى الاخرون؟
حتى من رأيك أنت؟
هل قالوا لماذا يا "ويلارد"؟
لماذا أرداو أن يدمروا القائد؟
لقد تم أرسالى فى مهمة سرية يا سيدى
أنها لم تعد سرية الان،أليس كذلك؟
ماذا أخبروك؟
لقد أخبرونى ...
بإنك أصبحت ...
مجنون كلياً ...
وبان تصرفاتك ...
أصبحت خاطئة
هل تصرفاتى خاطئة؟
أنا لا أرى أى تصرفات ...
على الأطلاق يا سيدى
لقد توقعت ان ...
شخص مثلك
ماذا توقعت؟
هل أنت قاتل؟
أنا جندى
أنت لست كذلك
أنت ساعى ..
أرُسلت من قبل أصحاب البقالة ...
لتجمع أموالهم
لماذا؟
لماذا يريد رجل لطيف مثلك أن يقتل عبقرياً؟
أتشعر أنك بخير،هه؟
لماذا؟
هل تعلم --
هل تعلم أن الرجل --
الرجل معجب بك فعلاً؟
معجب بك
فعلاًُ معجب بك
ولكن لديه شئ فى عقله لك
ألست فضولياً بشأن ذلك؟
أنا فضولى،فضولى جداً
.ألست أنت فضولياً؟
هناك شئ يحدث هنا يا رجل
أنا أعلن شئ أنت لا تعلمه
هذا صحيح يا "جاك"
الرجل واضح فى عقلة ...
ولكن روحة مجنونة
فعلاً
أنه يحتضر على ما أظن
أنه يكر كل ذلك
ولكن الرجل --
يقرأ ابشعر عالياً
حسناً؟
وصوت --
صوت --
إنه معجب بك
لإنك مازلت حياً
إنه لديه خطط لك
لا لا،أنا لن أساعدك
سوف تساعده يا رجل
سوف تساعده
أنا أعنتى ماذا ستقول يا رجل
عندما يذهب؟
لإنه يمون عندما تموت يا رجل
عندما تموت
ماذا سيقولوا عنه؟
إنه كان رجل عطوف؟
كان حكيماً؟كان لديه خطط؟
كلن لديه حكمه؟
هراء !
هل سأكون أنا من سيصحح الامور؟
أنظر لى،خطأ
أنت
تقريباً ثمانى ساعات
أنا نائم
أنا نائم وأحلم
أنا بذلك القارب القذر
اللعنة
هل مرت ثمانى ساعات؟
مرحباً "ألمايتى"
هنا "بى.أر" فحص الراديو حول
هنا "ألمايتى" حول
يا ألهى !
مجلة التايم
أخبار المجلة الأسبوعية
سبتمبر 1969
الأصدار رقم 90 ...
رقم 12
"الحرب فى الأفاق.الشعب الأمريكى
قد يجد صعوبة فى تصديق ...
أن "الولايات المتحدة" تربح الحرب فى "فيتنام"
على الرغم من هذا ...
أحد أكثر التحقيقات الشاملة ...
فى موضوع النزاع حتى الان ...
يعرض دليل قاطع أن ثقل قوة "الولايات المتحدة" ...
بعد سنتين ونصف،بدأ التعزيز الكبير ...
... أن يجعل الناس تشعر به
موظفو البيت الأبيض يقولوا أن تأثير هذه القوة ...
أن يجعل العدو إلى النقطة التى ...
سيكون فيها غير قادر على متابعة القتال "
هل هذا مألوفاً؟
"لأن "ليندون جونسون" يخاف أن
الرأى العام الامريكى ...
مزاجة لا يسمح بإستنتاجاته المتفائلة ...
ربما لا يسمح أن بأعلان تقريرة على الملأ
رغم ذلك،هو نعجب بما فيه الكفاية بالنتائج ...
ومتلهف لإعلان الاستنتاجات ...
للسماح للخبراء الذين يعملون عليه ...
أن يتحدثوا عن بشروط كبيرة "
بدون تاريخ،مجلة التايم
" السيد روبرت طومبسون...
والذى قاد النصر على الفدائيين
الشيوعيين فى "الملايا" ...
الأن هو المستشار ...
وعاد مؤخراً من "فيتنام" لتقديم
تقرير عن الوضع للرئيس "نيكسون"
وقد أخبر الرئيس الأسوبع الماضى ...
أن الأشياء تحسنت ...
وألأوضاع تحسنت جداً هناك "
كيف يبدو لك الأامر أيها الجندى؟
أنت سوف تصبح حراً
وتحت الحراسة
إقرأ هذا فى الوقت المناسب لك
لا تفقدهم
ولا تحاول الهرب وإلا سيطلق عليك النار
يمكننا أن نتحدث عن تلك الأشياء فيما بعد
"نحن الرجال الفارغين
نحن الذين نعانى ...
نئن لبعض بسلام
وأصواتنا الجافة عندما نهمس لبعضنا ...
صامتة وبلا معنى كالرياح على الأرض الجرداء ...
أو فار يخطو على زجاج مكسور فى قبو جاف
إنه هناك حقاً
شُكل بدون شكل ...
ظا بدون لون ...
قوتة مشلولة ...
.. يشير بدون حركة"
هل تعلم ماذا يقول الرجل؟
هذا جدل
هذا جدل بسيط جداً
إنها من واحد إلى تسعة
بلا ربما وبلا أفتراضات وبلا كسور
لا يمكنك أن تسافر فى الفضاء
ولايمكنك أن تخرج فى الفضاء ...
بدون الكسور
على ماذا ستهبط؟
رع واحد؟ثلاثة أثمان؟
ماذا ستفعل عندما تذهب من هنا إلى "فينس"؟
ذلك معالجة جدلية حسناً
المنطق الجدلى هو،هناك فقط حب وكره
إما أن تكره أحداً أو تحبه
مغفل !
أنت المغفل
هذا هو العالم اللعين
أنظر إلى تلك الفوضى التى نحن فيها !
ليس بقوة
أنا انفصل بدونها يا "جاك"
فى النهر ظننت أنه فى اللحظة
التى سأنظر له فيها ...
سوف أعرف ما أفعله
ولكن ذلك مل يحث
لقد كنت معه هناك لأيام وبدون حراسة
كنت حراً
ولكنه عرف إنى لم أكن ذاهباً لأى مكان
لقد عرف ما كنت سأفعلة أكثر منى
لو أن القادة هناك فى "نا ترانج"
أمكنهم رؤية ما رأيت ...
هل كانوا سيظلوا يريدونى أن أقتلة؟
أكثر من أى شئ أخر على الأغلب
وماذا كان سيريد جماعته فى الوطن أذا علموا ...
كيف تعدى حدوده معهم فقط؟
لقد أنفصل عنهم ...
و بعدها أنفصل عن نفسه
أنا لم أرى رجل قط منفصل عن نفسة ...
.. و ممزق لأجزاء
أنا رأيت الرعب --
الرعب الذى رأيته
ولكن ليس لديك حق أن تدعونى بالقاتل
لك الحق فى أن تقتلنى
لك الحق أن تفعل ذلك
ولكن ليس لديهم الحق أن يحاكمونى
مستحيل للكلمات ...
أن تصف ..
ما هو الضرورى ..
لهؤلاء ...
الذين لا يعلموا ...
ماذا يعنى الرعب
الرعب
للرعب وجه
ويجب أن تكون صديقاً للرعب
الرعب والإرهاب الاخلاقى ...
هم أصدقائك
وإذا لم يكونوا كذلك ..
إذن فهم أعداء يُخافوا
إنهم أعداء حقيقيون
أتذكر عندما كنت مع القوات الخاصة
يبدوا من ألاف السنين مضت
ذهبا فى معسكر لتطعيم ...
بعض الأطفال
نحن تركنا المعسكر ...
وبعد أن قمنا بتطعيم الأطفال
من مرض شلل الأطفال
وجاء ذلك الرجل العجوز خلفنا وهو يبكى
لم يستطع أن يتكلم
نحن عدنا هناك ...
وجدنا أنهم عادوا وقطعوا ...
... كل ذراع تم تطعيمه
وتم وضعهم فى كومة --
كومة من ...
الأزرع الصغيرة
وأنا أتذكر ...
إنى--إنى بكيت
بكيت مثل ...
الجدة
أردت أن أخلع أسنانى ولم أعرف ما العمل
وأنا أريد أن أتذكر ذلك
لم أرد أن أنساه أبداً
أنا لا أريد أن أنسى أبداً
وبعدها أدركت ...
وكأنى كنت مصاباً --
وكأنى كنت مصاباً بماسية --
-- رصاصة ماسية فى جبهتى
وفكرت
" يا ألهى،عبقرية ذلك
العبقرى "
الأرداة فى فعل ذلك
الأصيل المثالي، الكامل
النقى،البلورى
وبعدها أدركت ...
إنهم أقوى منى لإنهم يستطيعوا موجهت ذلك
إنهم لم يكونوا وحوشاً
لقد كانوا رجالاً --
عناصر مدربة
هؤلا الرجال قاتلوا بقلوبهم ...
ولديهم عائلات وأطفال ...
ومملوئين بالحب ...
ولديهم الشجاعة --
الشجاعة ...
لفعل ذلك
لو كان لدى عشرة ن هؤلاءالرجال ...
لكانت مشكلتنا هنا أنتهت بسرعة جداً
يجب أن يكون لديك رجال ...
وهم معنوياً ...
وفى نفس الوقت ...
قادرين على ...
إستعمال ...
غرائزهم الأساسية فى القتل ...
بدون شعور أو أحساس ....
بدون حساب --
لإن الحساب هو ما يهزمنا
أنا أقلق أن أبنى ...
لن يفهم ما حاولت أن أكونه
وإذا أنا قتلت يا "ويلارد"...
أريد أحداً أن يذهب إلى منزلى ...
ويخبر أبنى بكل شئ
كل شئ فعلته أنا،كل شئ رأيته أنت
لإنه ليس هناك شئ أمقته أكثر من ...
رائحة الأكاذيب الكاريهة
وإذا فهمتنى يا "ويلارد" فانت --
فأنت ستفعل ذلك لأجلى
إلى "ستريت جانج" هنا "ألمايتى" حول
إلى "ستريت جانج" هنا "ألمايتى"،هل تسمعنى؟ حول
كانوا سيجعلونى عمدة لذلك ...
وأنا لم أكن حتى فى جيشهم اللعين بعد الأن
كل شخص أرادنى أن أفعلها
وهو أكثر من شخص
شعرت وكأنه كان هناك ...
ينتظرنى لأخلصه من ألمه
هو فقط أراد أن يموت كجندى ...
يقف
ليس كمثل أحد الفقراء
أو المتمردين الثائين الأغبياء
حتى الغابة أرادته أن يموت
ومن هنا أخذ هو أوامره حقاً
* هيا،خذ دورك معنا *
* هيا،تعال وخذ دورك معنا *
* وقابلنى عند الأتوبيس الأزرق الليلة *
لقد دربنا رجال صغار لأطلاق النار على الناس ...
ولكن قائديهم ...
لم يسمحوا لهم بأن يكتبوا ...
فى طائرتهم بسبب ...
لأن هذا بذئ
الـرعــب
إلى "ستريت جانج"
إلى "ستريت جانج" هنا "ألمايتى"،هل تسمعنى؟ حول
"ستريت جانج"؟
إلى "ستريت جانج" هنا "ألمايتى" --
الـرعــب
تعديل التوقيت : محمد الزيادي